В английском языке существует несколько групп глаголов, которые не употребляются в длительной форме, то есть во временах группы Continuous. Такие глаголы, как правило, описывают не столько действие, сколько состояние объекта. Подобные глаголы называются state /stative или non-continuous verbs (статичные глаголы). Глаголы, которые имеют форму Continuous в грамматике получили названия action  или dynamic verbs.

Основные группы статичных глаголов в английском языке:

•	Глаголы, обозначающие чувства восприятия (verbs of sense perception).
see – видеть
hear – слышать
smell – иметь запах
taste – быть на вкус
feel – чувствовать/быть наощупь
look – выглядеть/казаться
sound – звучать

Существует ряд случаев, когда  stative verbs  все же употребляются в форме Continuous, но в этих случаях они имеют другое значение.

see в значении видеть является статичным (state /stative) глаголом и не употребляется в Continuous
see в значении провожать (see off) самостоятельный (action/ dynamic) глагол, обозначающий конкретное действие, а потому имеющий форму Continuous.
see в значении встречаться  также является action verb
see the sights of  — рассматривать достопримечательности -  action verb
Сравните:
I see you. -  Я тебя вижу.
I am seeing you off. – Я тебя провожаю.
I’m seeing my dentist tomorrow. – Завтра  я встречаюсь со своим дантистом.
I was seeing the sights of Boston when I met Kevin. – Я рассматривала достопримечательности Бостона, когда встретила Кевина.

Аналогично обстоит ситуация и со следующими глаголами:
smell (иметь запах)  — stative verb
smell (нюхать) – active verb
The soup smells good. – Суп пахнет хорошо.
I am smelling the soup. – Я нюхаю суп.
taste (быть на вкус) – stative verb
taste (пробовать)  — active verb
The soup tastes good. – Суп хорош на вкус.
I am tasting the soup. – Я пробую суп.

feel (быть на ощупь) – stative verb
feel (чувствовать)  — чаще всего употребляется как stative verb, но встречаются и исключения
feel (трогать, щупать) – action/ dynamic verb
The baby’s skin feels like silk. – Кожа ребенка на ощупь как шелк.
I feel tired. – я чувствую себя усталой.
Mother is feeling the baby’s forehead. – Мать трогает лоб ребенка.

look (выглядеть/ казаться)  — stative non-continuous verb
look (смотреть / выглядывать /просматривать) – action verb 
It looks as if Molly has finished the essay.  – Кажется, что Молли закончила ессе.
Molly is looking out of the window. – Молли выглядывает /смотрит из окна.
Molly is looking through the newspaper. – Молли просматривает газету.

•	Ко второй группе статичных глаголов относятся глаголы, выражающие чувства.
like – нравится
care for – заботиться
love — любить
hate -ненавидеть
enjoy — наслаждаться
prefer — предпочитать
adore – обожать, боготворить
dislike – не нравится
admire– восхищаться
detest – презирать
respect – уважать 

Здесь обратите внимание на следующие глаголы:

admire (восхищаться) —  stative
admire (любоваться)  — action
I admire Tom’s honesty. – Я восхищаюсь честностью Тома.
I’m admiring the moon. – Я любуюсь луной.
enjoy(наслаждаться в целом) —  stative
enjoy (наслаждаться в конкретной ситуации) – action
I enjoy rock music. – Я наслаждаюсь рок-музыкой. (Она мне нравиться всегда / в общем и целом)
I am enjoing the concert. – Я наслаждаюсь (этим конкретным) концертом.

•	Следующая группа – глаголы умственного восприятия, умственной деятельности
know — знать
believe — верить
notice — замечать
realize – осознавать  
forget — забывать
remember — помнить
recognize– узнавать
think -думать (иметь мнение), верить
expect – в значении думать
understand — понимать
see — в значении понимать
seem– казаться
mean – иметь в виду, означать
Единственный глагол из данного списка, который может вызвать некоторые затруднения, — глагол think. В зависимости от значения он может вести себя и как статичный, и как обычный глагол.
think (of) – думать/иметь мнение  -  state verb
think – думать/ верить – state verb
think – думать/размышлять/продумывать возможности  — action verb
What do you think of Kevin? – Каково твое мнение о Кевине?
Dan thinks Kate is lying. – Дэн думает /верит, что Катя врет.
I’m thinking about our possible reaction. – Я продумываю нашу возможную реакцию.

•	Глаголы желания также являются статичными:
wish – желать
want – хотеть
desire – желать
covet – жаждать, сильно желать (особенно чужого)
•	К статичным относятся глаголы, выражающие абстрактные отношения.
contain – включать, содержать в себе
resemble – иметь сходство, напоминать
appear — оказаться
possess – иметь во владении
include – включать в себя
belong — принадлежать
consist – состоять (из чего-либо)
deserve — заслуживать
involve – втягивать, вовлекать
lack – не хватать
depend — зависеть
concern – затрагивать, касаться, волновать
need — нуждаться
fit – подходить (по размеру)
matter — значить
cost — стоить
own — владеть
owe – быть обязанным, должным
have – в значении иметь
require — требовать
keep  - в значении продолжать
Из вышеупомянутого списка нужно обратить особое внимание на следующие глаголы, которые в зависимости от значения могут выступать как в качестве stative, так и в виде action verbs.
have (иметь)  — stative verb
have во многочисленных выражениях является active-глаголом
have dinner/ supper/lunch/breakfast – обедать/ужинать/завтракать
have a shower – принимать душ
have a rest – отдыхать
have a nap – вздремнуть и др.

fit (подходить по размеру) – stative verb
fit  (подгонять /прилаживать) – active verb
This skirt fits well. – Эта юбка отлично подходит по размеру.
I can't fit the handle to the broom. – Я не могу приладить ручку к метле.

appear (казаться)  — stative verb
appear (принимать участие) – action verb
Tom appears to be very rude. – Том кажется очень грубым.
Том is appearing in a new film. – Том примет участие в съемках нового фильма.

•	Глаголы, обозначающие физические характеристики объекта:
weigh – весить
measure – иметь размеры, быть в длину/ширину
The baby weighs 10 kilos. – ребенок весит 10 кг.
Будьте внимательны, weigh в значении взвешивать и measure в значении измерять являются глаголами группы active и вполне себе могут стоять в длительной форме.
I am weighing the baby. – Я взвешиваю ребенка.

•	Глаголы влияния не имеют формы Continuous.
influence – влиять
astonish – изумлять
impress – впечатлять
please – радовать
satisfy – удовлетворять
surprise – удивлять





